Esercizio 1 (15 punti) – Aeromobile è una classe che descrive un aeromobile, ovvero ogni macchina costruita
 dall'uomo che si può spostare nell'aria consentendo il trasporto di persone o cose all'interno dell'atmosfera
  terrestre. Esso è definito dalla data dell’ultima revisione, dalla data del prossimo volo e dal numero di
   passeggeri prenotati. Ogni Aeromobile è caratterizzato da: • 2 costruttori: o Uno senza parametri che imposta 
 la data dell’ultima revisione alla data odierna, la data del prossimo volo a null e il numero dei passeggeri a 
 zero. o Uno che imposta la data dell’ultima revisione (si controlli che la data sia sempre antecedente alla data odierna),
  la data del prossimo volo (si controlli che la data sia seguente alla data odierna) e il numero dei passeggeri prenotati. 
  • I metodi set e get per tutte le variabili istanza. • Il metodo isExpiredRevision che restituisce true se la revisione
   è scaduta, considerando che un aeromobile si revisiona ogni tre anni. • Il metodo effettuaRevisione che imposta ad oggi
    la data di revisione dell’aeromobile. 
 Un Aeromobile può essere • Un Aeroplano caratterizzato da: modello (Boeing, Airbus, ecc.), codice volo che lo identifica 
 (ad es. EK567), rotta (lista di città), e durata volo espressa in ore. • Un Elicottero caratterizzato da: destinazione e
  da un identificativo (ad es. RR232T). 
 Definire un’opportuna gerarchia di classi e definire per ciascuna classe i metodi equals e toString. 
 
 
Esercizio 2 (7 punti) Scrivere una classe Deposito che consente di 
 • aggiungere nuovi aeromobili al deposito. Verificare che l’aeromobile non sia già presente. 
 Nel caso in cui invece sia già presente lanciare una eccezione controllata;
  • ricercare gli aeromobili disponibili nel deposito a partire da una data fornita come input e che non abbiano
   la revisione scaduta;  • effettuare la revisione di tutti gli aeromobili presenti nel deposito. 
 
Esercizio 3 (8 punti) - Implementare un’interfaccia grafica che permetta di caricare da un file di oggetti una lista 
di aeromobili, consenta (tramite un menu a tendina) di selezionare una delle 2 tipologie di aeromobile e, se presenti
 nel file, visualizza in un’area di testo le informazioni relative agli aeromobili selezionati. 