Programmazione II Prima prova intercorso 13/11/2015   

 Implementare un sistema per gestire le visite dei medici appartenenti ad una azienda ospedaliera.
 I medici possono essere specialisti o generici. Entrambi possono visitare i pazienti, ma solo gli 
 specialisti possono effettuare interventi chirurgici. I pazienti sono caratterizzati da codice fiscale, 
 numero di interventi effettuati, lista delle cure prescrittegli. Ogni medico è caratterizzato da un 
 codice identificativo, un cognome ed un nome. 
 
 1. [14 punti] Definire la classe MedicoSpecialista che modella i medici specialisti. Essi sono 
 caratterizzati da: specializzazione, numero visite effettuate, e lista di pazienti da operare. 
 Quando uno specialista visita un paziente inserisce il paziente nella lista di pazienti da operare 
 ed incrementa il numero di visite effettuate. Quando uno specialista opera un paziente controlla 
 che il paziente sia presente nella sua lista di pazienti da operare, in caso positivo lo elimina 
 dalla lista ed aggiorna il numero di operazioni effettuate dal paziente. Aggiungere alla classe 
 gli opportuni metodi.  Definire la classe MedicoGenerico che modella i medici generici. Essi sono 
 caratterizzati da una lista di pazienti che hanno in cura ed il numero di visite effettuate. Un medico 
 generico visita un suo paziente prescrivendogli una cura (aggiornare la lista delle cure prescrittegli). 
 La cura sarà scelta in maniera casuale da una lista di possibili cure (ad es. Antibiotici, Riposo, 
 Cortisonici, Ricovero, Riabilitazione, Intervento). Aggiungere alla classe gli opportuni metodi.  
 
 2. [8 punti] La classe AziendaOspedaliera tiene traccia di un insieme di medici. Inoltre, la classe 
 fornisce i seguenti metodi:
  • aggiungiMedico aggiunge un medico all’azienda.
  • effettuaVisita effettua la visita di un paziente da parte di un medico. Il metodo prende come parametro 
    esplicito l’identificativo del medico ed il riferimento all’oggetto Paziente da visitare. La visita non 
    deve essere possibile se il medico ha effettuato più di 500 visite.
  • medicoMaxVisite restituisce il medico dell’azienda che ha effettuato più visite. 
  Inserire tutte le classi definite ai punti precedenti nel pacchetto asl.  
  
 3. [8 punti] Nel pacchetto testing, implementare una classe collaudo che esegue le operazioni seguenti nell’ordine 
    in cui sono elencate: 
    1. istanzia una lista di 10 pazienti  
    2. istanzia una azienda ospedaliera inserendovi o 5 oggetti MedicoSpecialista e  o 5 oggetti MedicoGenerico, ognuno 
       con 2 pazienti in cura (presi da quelli istanziati al punto 1), 
    3. scegliere 50 volte in modo random un medico dell’azienda ospedaliera che effettui la visita di uno dei pazienti 
       (sempre scelto in modo casuale tra quelli istanziati al punto 1),  
    4. stampa a video i dati del medico che ha effettuato più visite,
    5. per ogni medico specialista effettuare gli interventi chirurgici a tutti i pazienti presenti nella sua lista di 
       pazienti da operare, 